카카오 사건
지방에있는 각 사업장들이 전부 서울로 올라갔다 비판적인생각
예 카카오사건이라 생각함
서버, 클라우드에대한 설명을 들었으면 조금 더 이해하기 쉬웠을것이다
카카오만아니라 네이버도 사건이 일어났다
분석
- 강사가 생각하는부분을 말해드린다
혹시 이번 사건에대해서 궁금한점이나 생각하는점을 말해라
카카오는 피해가 크고 네이버는 그나마 피해가 적었다

서버를 렉에 장착을하고 서버에 연결된 스토리지(하드디스크)에 데이터를 저장한다
전원공급장치,예비배터리(ups)
밑공간에서 랜선이나 전원선연결, 온도습도 관리를한다

이중화란 dr시스템
클라이언트가 데이터를 서버에 보내면 해당 데이터는 서버에 저장된다
보통기업은 데이터센터를 두곳을 두고있다
원칙은 데이터를 클러스터링이되어서 데이터센터 두곳에 각각쌓여야한다
하지만 이번사건에서 데이터센터를 한곳에만 모아놔서 아마 데이터손실이 생길수있다(데이터소실)
그래서 복구가 느리다고 생각한다
그래서 기업규모가크면 데이터센터를 두개 세개를 국내, 외국에도 짓는다
외국에는 해저광케이블을 연결한다

온프레미스
회사내에 서버를 구축하고 통제하는것
회사내의 외부에 공개하기 민감한 정보를 저장하는곳
적은돈을 써서 서버컴퓨터를 빌려 사용할수있다
접속자가 많으면 서버가 가동되지않는경우가 생긴다

주는컴퓨터,서버(정보, 파일 각종 기능) -> 받는 컵퓨터(클라이언트)

일반pc                  ->               서버                  ->                  클라이언트(pc)
           웹,서버프로그램 설치,실행                 웹사이트 제공

AWS 아마존서비스
단순 호스팅(물리적 서버) <-     이용자        -> 클라우드 호스팅(가상서버 + 추가 서비스)
면접내용일수있음
1. iaas 클라우드를 이용해서 가상화컴퓨터를 대여하게해준다 각종설정 소프트웨어설치 직접설정하게해준다
2. saas
2. paas 사용자가 어플 개발에 집중할수있게 해준다 서버 운영체제 개발환경 자동으로 설치 인프라 구축해준다



Database